property.zs3.desc=
Zs2 Richtungsanzeiger - Das Zs2 gibt durch einen Kennbuchstaben an, in welche Richtung der Fahrweg führt.
Zs3 Geschwindigkeitsanzeiger - Das Zs3 gibt durch eine Kennziffer an, welche Geschwindigkeit ab dem Signal für den anschließenden Weichenbereich oder bis zum nächsten Hauptsignal nicht überschritten werden darf.
Zs6 Gleiswechselanzeiger - Der Fahrweg führt ins Gegengleis.
Zs8 Gegengleisfahrt-Ersatzsignal - Der Fahrweg führt vom störten Signal ins Gegengleis.
Zs13 Stumpfgleis- und Frühhaltanzeiger - Fahrt in ein Gleis mit verkürztem Einfahrweg oder in ein Stumpfgleis.
Zp8 Türen schließen - Das Signal wird vom Zugführer gegeben und der Triebfahrzeugführer soll die Türen schließen.
Zp9 Abfahren - Das Signal wird vom Zugführer gegeben und der Triebfahrzeugführer soll abfahren.

property.zs1.desc=
Zs1 Ersatzsignal - Am Signal Hp0 oder am gestörten Lichthauptsignal ohne schriftlichen Befehl vorbeifahren.

property.stopsignal.desc=
Hp Hauptsignal - Hauptsignale zeigen an, ob der anschließende Gleisabschnitt befahren werden darf.
Hp0: Halt
Hp1: Fahrt
Hp2: Fahrt mit Geschwindigkeitsbeschränkung
Statuslicht: Das Signal ist ausgeschaltet und gilt nicht für die Zugfahrt
Sh1: Rangierfahrt erlaubt

property.distantsignal.desc=
Vr Vorsignal - Vorsignale zeigen an, welches Signalbild am zugehörigen Hauptsignal zu erwarten ist.
Vr0: Halt erwarten
Vr1: Fahrt erwarten
Vr2: Fahrt mit Geschwindigkeitsbeschränkung erwarten

property.zs3v.desc=
Zs2v Richtungsvoranzeiger - Ein Richtungsanzeiger (Zs2) mit dem gleichen Buchstaben ist zu erwarten.
Zs3v Geschwindigkeitsvorzeiger - Ein Geschwindigkeitsanzeiger (Zs3) mit gleicher Ziffer ist zu erwarten

property.zs7.desc=
Zs7 Vorsichtsignal - Am Signal Hp0 oder am gestörten Lichthauptsignal ohne schriftlichen Befehl vorbeifahren. Weiterfahrt auf Sicht.

property.vrlight.desc=
Vr Zusatzlicht - Das Vorsignal zusammen mit Ne2 steht im verkürztem Bremswegabstand, ohne Ne2 ist das Vorsignal ein Wiederholer oder ohne Vr Signalbild gilt das Vorsignal nicht für die Zugfahrt.

property.mastsign.desc=
Mastschild - Regelt das Verhalten bei gestörtem oder Halt zeigendem Signal.
Weiß-rot-weiß: Züge dürfen nur mit Zs1, Zs7, Zs8 oder schriftlichen Befehl vorbeifahren. Rangierfahrten dürfen nur mit Zustimmung des zuständigen Wärters am Signal vorbeifahren.
Weiß-gelb-weiß-gelb-weiß: Züge dürfen, wenn nach dem Anhalten vor diesem Signal eine Verständigung mit dem Fahrdienstleiter nicht möglich ist, ohne Zustimmung auf Sicht vorbeifahren. Hauptsignale mit diesem Mastschild besitzen zugleich eine Vorsignalfunktion.
Weiß-schwarz-weiß-schwarz-weiß: Züge dürfen nach dem Anhalten vor diesem Signal ohne Zustimmung auf Sicht vorbeifahren. Hauptsignale mit diesem Mastschild besitzen zugleich eine Vorsignalfunktion.

property.mainlightsignal.desc=
Hl Lichthauptsignal - Hl Signale geben an, ob der anschließende Streckenabschnitt befahren werden kann. Hl Signale können gleichzeitig eine Haupt- und Vorsignalfunktion einnehmen. reine Vorsignale sind mit einem Ne2 Schild gekennzeichnet, kombinierte Signale besitzen ein Mehrabschnittssignalschild.
Hp0: Halt
Hl1: Fahrt mit Höchstgeschwindigkeit
Hl2: Fahrt mit 100km/h, dann mit Höchstgeschwindigkeit
Hl3: Fahrt mit 40/60km/h, dann mit Höchstgeschwindigkeit
Hl4: Höchstgeschwindigkeit auf 100km/h ermäßigen
Hl5: Fahrt mit 100km/h
Hl6: Fahrt mit 40/60km/h, dann mit 100km/h
Hl7: Fahrt auf 40/60km/h ermäßigen
Hl8: Geschwindigkeit 100km/h auf 40/60km/h ermäßigen
Hl9: Fahrt mit 60km/h, dann auf 40/60km/h ermäßigen
Hl10: Halt erwarten
Hl11: Fahrt mit 100km/h und Halt erwarten
Hl12: Fahrt mit 40/60km/h und Halt erwarten
Zs1: Am Signal Hp0 oder am gestörten Lichthauptsignal ohne schriftlichen Befehl vorbeifahren.
Sh1: Rangierfahrt erlaubt
Statuslicht: Das Signal ist ausgeschaltet und gilt nicht für die Zugfahrt.

property.mainlightsignallightbar.desc=
Lichtleiste für Hl Signale - Zusatz für Hl Signale, um eine genauere Geschwindigkeitssignalisierung zu ermöglichen.
Aus: 40km/h
Gelb: 60km/h
Grün: 100km/h

property.mastsigndistant.desc=
Mehrabschnittssignalschild - Gibt den Standort eines Hauptsignals mit Vorsignalfunktion an. An reinen Vorsignalen sind Ne2 Schilder angebracht.

property.ne2.desc=
Ne2 Vorsignaltafel - Kennzeichnen den Standort eines Vorsignals. 

property.ne2_2.desc=
Zusatz für Ne2 Signale mit verkürztem Bremsweg.

property.ne2_4.desc=
Dieses Schild kennzeichnet, dass das Signal ein Vorsignalwiederholer ist.

property.zs2.desc=
Zs2 Richtungsanzeiger - Das Zs2 gibt durch einen Kennbuchstaben an, in welche Richtung der Fahrweg führt.

property.kombisignal.desc=
Ks Kombinationssignal - Ks sind Lichtsignale, die die Fahrtaufträge mit einem Signallicht anzeigen. Die Signale können die Funktionen eines Hauptsignals, eines Vorsignals oder eines kombinierten Signals haben.
Hp0: Halt
Ks1: Fahrt/Fahrt erwarten
Ks1 blinkend: Geschwindigkeitsbeschränkung mit der in Zs3v angegebenen Geschwindigkeit zu erwarten.
Ks1 blinkend+Licht: Geschwindigkeitsbeschränkung mit der in Zs3v angegebenen Geschwindigkeit zu erwarten und verkürztem Bremsweg.
Ks2: Halt erwarten
Ks2 Licht: Halt erwarten mit verkürztem Bremsweg.
Zs1: Am Signal Hp0 oder am gestörten Lichthauptsignal ohne schriftlichen Befehl vorbeifahren.
Zs7: Am Signal Hp0 oder am gestörten Lichthauptsignal ohne schriftlichen Befehl vorbeifahren. Weiterfahrt auf Sicht.
Sh1: Rangierfahrt erlaubt
Statuslicht: Das Signal ist ausgeschaltet und gilt nicht für die Zugfahrt.

property.kombisignal_distant.desc=
Ks Vorsignal - Vorsignal zu dem Ks Signal
Ks1: Fahrt erwarten
Ks1 Wiederholer: Vorsignalwiederholer
Ks1 blinkend: Geschwindigkeitsbeschränkung mit der in Zs3v angegebenen Geschwindigkeit zu erwarten.
Ks1 blinkend+Licht: Geschwindigkeitsbeschränkung mit der in Zs3v angegebenen Geschwindigkeit zu erwarten und verkürztem Bremsweg.
Ks1 blinkend+Wiederholer: Vorsignalwiederholer
Ks2: Halt erwarten
Ks2 Licht: Halt erwarten mit verkürztem Bremsweg.
Ks2 Wiederholer: Vorsignalwiederholer
Statuslicht: Das Signal ist ausgeschaltet und gilt nicht für die Zugfahrt.

property.mainlightsignal_distant.desc=
Vorsignal zu dem Hauptlichtsignal. Signalbilder: Hl1, Hl4, Hl7, Hl10 und Statuslicht

property.sh_high.desc=
Erhöhtes Rangiersignal
Sh0: Fahrverbot
Sh1: Fahrtverbot aufgehoben

property.signaltramtype.desc=
Verkehrsampel für Autos, Fußgänger oder Straßenbahnen
Rot, Gelb, Grün: Selbsterklärend
F0: Halt
F1: Fahrt
F2: Fahrt Rechts
F3: Fahrt Links
F4: Halt erwarten
F5: Fahrt mit Beachtung der Abbiegeregeln

property.indicator.desc=
Aufschrift für Lf Signale.1 bis 20 für die Geschwindigkeit. A für Anfang und E für Ende

property.lftype.desc=
Lf Langsamfahrtsignale - Langsamfahrsignale dienen zur Kennzeichnung von dauerhaften und vorübergehenden Langsamfahrtsellen.
Lf1 Langsamfahrtscheibe: Es folgt eine vorübergehende Langsamfahrstelle.
Lf1/2 Langsamfahrbeginnscheibe: Anfang der vorübergehenden Langsamfahrstelle.
Lf2 Anfangscheibe: Anfang der vorübergehenden Langsamfahrstelle.
Lf3 Endscheibe: Ende der vorübergehenden Langsamfahrstelle.
Lf4 Geschwindigkeitstafel: Es folgt eine ständige Langsamfahrstelle. 
Lf5 Anfangstafel: Die Geschwindigkeitsbeschränkung muss durchgeführt sein.
Lf6 Geschwindigkeits-Ankündesignal: Ein Geschwindigkeitssignal (Lf7) ist zu erwarten.
Lf7 Geschwindigkeitsignal: Die angezeigte Geschwindigkeit darf vom Signal ab nicht überschritten werden.

property.eltype.desc=
El Fahrleitungssignale
El1v: Hauptschalter ausschalten erwarten.
El1 Ausschaltsignal: Hauptschalter ausschalten.
El2 Einschaltsignal: Hauptschalter einschalten.
El3 Bügel-ab Ankündigungssignal: Stromabnehmer senken erwarten.
El4 Bügel-ab Signal: Stromabnehmer senken.
El5 Bügel-an Signal: Stromabnehmer heben.
El6: Halt für Fahrzeuge mit gehobenen Stromabnehmer.

property.elarrow.desc=
Der Richtungspfeil gibt die Richtung an, in welcher die Fahrleitungssignale gelten.

property.ratype.desc=
Ra6-9 Abdrücksignale: Halt abdrücken verboten. Langsam abdrücken. Mäßig schnell abdrücken. Zurückziehen.
Ra10 Rangierhalttafel: Über die Tafel hinaus darf nicht rangiert werden.
Ra11a Wartezeichen: Zur Vorbeifahrt an diesem Signal muss das Lichtsignal Sh1 oder ein mündlicher Befehl vorliegen.
Ra11b Wartezeichen: Zur Vorbeifahrt an diesem Signal muss ein mündlicher Befehl vorliegen.
Ra12 Grenzzeichen: Über dieses Signal hinaus darf das Gleis nicht besetzt werden.

property.ralight.desc=
Lichtsignal Sh 1

property.buetype.desc=


property.bueadd.desc=


property.buelight.desc=


property.othertype.desc=


property.netype.desc=


property.neaddition.desc=


property.stationnumber.desc=


property.wntype.desc=


property.wnnormal.desc=


property.wncross.desc=


property.ralightsignal.desc=
